
## 排序算法比较

|排序|时间复杂度|空间复杂度|
|:--:|:------:|:------:|
|插入排序|O(n^2)|O(1)|
|冒泡排序|O(n^2)|O(1)|
|选择排序|O(n^2)|O(1)|
|快速排序|O(nlogn)|O(1)|
|归并排序|O(nlogn)|O(n)|

这里的时间复杂度和空间复杂度是在**平均情况下**

<br>

## 插入排序

逐个处理待排序的记录，每个记录与前面已排序已排序的子序列进行比较，将它插入子序列中正确位置

#### 代码

```c++
template<class Elem>
void inssort(Elem A[],int n)
{
    for(int i = 1;i < n;i++)
        for(int j = i;j >= 1 && A[j] < A[j-1];j--)
            swap(A,j,j-1);
}
```

#### 复杂度分析

* 最佳：升序。时间复杂度为O(n)
* 最差：降序。时间复杂度为O(n^2)
* 平均：对于每个元素，前面有一半元素比它大。时间复杂度为O(n^2)

>如果带排序数据已经“基本有序”，使用插入排序可以获得接近O(n)的性能

#### 优化

<br>

## 冒泡排序

从数组的底部比较到顶部，比较相邻元素。如果下面的元素更小则交换，否则，上面的元素继续往上比较。这个过程每次使最小元素像个“气泡”似地被推到数组的顶部

#### 代码

```c++
template<class Elem>
void bubsort(Elem A[],int n)
{
    for(int i = 0;i < n - 1;i++)
        for(int j = n - 1;j > i;j--)
            if(A[j] < A[j-1])
                swap(A,j,j-1);
}
```

#### 复杂度分析

冒泡排序是一种相对较慢的排序，没有较好的最佳情况执行时间。通常情况下时间复杂度都是O(n^2)

#### 优化

<br>

## 选择排序

第i次“选择”数组中第i小的记录，并将该记录放到数组的第i个位置。换句话说，每次从未排序的序列中找到最小元素，放到未排序数组的最前面

#### 代码

```c++
template<class Elem>
void selsort(Elem A[],int n)
{
    for(int i = 0;i < n - 1;i++){
        int lowindex = i;
        for(int j = i + 1;j < n;j++)
            if(A[j] < A[lowindex])
                lowindex = j;
        swap(A,i,lowindex);
    }
}
```

#### 复杂度分析

不管数组是否有序，在从未排序的序列中查找最小元素时，都需要遍历完最小序列，所以时间复杂度为O(n^2)

#### 优化

<br>

## shell排序

shell排序在不相邻的元素之间比较和交换。利用了插入排序的最佳时间代价特性，它试图将待排序序列变成基本有序的，然后再用插入排序来完成最后的排序工作

在执行每一次循环时，Shell排序把序列分为互不相连的子序列，并使各个子序列中的元素在整个数组中的间距相同，每个子序列用**插入排序**进行排序。每次循环增量是前一次循环的1/2，子序列元素是前一次循环的2倍

最后一轮将是一次“正常的”插入排序

#### 代码（略）

#### 性能

如果正确实现，在最差情况下，性能肯定比O(n^2)好得多

<br>

## 快速排序(重点)

首先选择一个轴值，小于轴值的元素被放在数组中轴值左侧，大于轴值的元素被放在数组中轴值右侧，这称为数组的一个分割(partition)。快速排序再对轴值左右子数组分别进行类似的操作

选择轴值有多种方法。最简单的方法是使用首或尾元素。但是，如果输入的数组是正序或者逆序时，会将所有元素分到轴值的一边。较好的方法是随机选取轴值

#### 代码

```c++
template <class Elem>
int partition(Elem A[],int i,int j)
{
    //这里选择尾元素作为轴值,轴值的选择可以设计为一个函数
    //如果选择的轴值不是尾元素，还需将轴值与尾元素交换
    int pivot = A[j];
    int l = i - 1;
    for(int r = i;r < j;r++)
        if(A[r] <= pivot)
            swap(A,++l,r);
    swap(A,++l,j);//将轴值从末尾与++l位置的元素交换
    return l;
}

template <class Elem>
void qsort(Elem A[],int i,int j)
{
    if(j <= i)  return;
    int p = partition<Elem>(A,i,j);
    qsort<Elem>(A,i,p - 1);
    qsort<Elem>(A,p + 1,j);
}
```
#### 复杂度分析

* 最佳情况：O(nlogn)
* 平均情况：O(nlogn)
* 最差情况：每次处理将所有元素划分到轴值一侧，O(n^2)

#### 优化

1. 最明显的改进之处是轴值的选取，如果轴值选取合适，每次处理可以将元素较均匀的划分到轴值两侧：

    * **三者取中法**：三个随机值的中间一个。为了减少随机数生成器产生的延迟，可以选取首中尾三个元素作为随机值

2. 当n很小时，快速排序会很慢。因此当子数组小于某个长度（经验值：9）时，什么也不要做。此时数组已经基本有序，最后调用一次插入排序完成最后处理

<br>

## 归并排序

将一个序列分成两个长度相等的子序列，为每一个子序列排序，然后再将它们合并成一个序列。合并两个子序列的过程称为归并

#### 代码

```c++
template<class Elem>
void mergesortcore(Elem A[],Elem temp[],int i,int j)
{
    if(i == j)  return;
    int mid = (i + j)/2;

    mergesortcore(A,temp,i,mid);
    mergesortcore(A,temp,mid + 1,j);

    /*归并*/
    int i1 = i,i2 = mid + 1,curr = i;
    while(i1 <= mid && i2 <= j){
        if(A[i1] < A[i2])
            temp[curr++] = A[i1++];
        else
            temp[curr++] = A[i2++];
    }
    while(i1 <= mid)
        temp[curr++] = A[i1++];
    while(i2 <= j)
        temp[curr++] = A[i2++];
    for(curr = i;curr <= j;curr++)
        A[curr] = temp[curr];
}

template<class Elem>
void mergesort(Elem A[],int sz)
{
    int *temp = new int[sz]();
    int i = 0,j = sz - 1;
    mergesortcore(A,temp,i,j);
    delete [] temp;
}
```

#### 时间复杂度

logn层递归中，每一层都需要O(n)的时间代价，因此总的时间复杂度是O(nlogn)，该时间复杂度不依赖于待排序数组中数值的相对顺序。因此，是最佳，平均和最差情况下的运行时间

由于需要一个和带排序数组大小相同的辅助数组，所以空间代价为O(n)

#### 优化

<br>