1. 变量声明和变量定义的区别
  * 声明不分配地址和存储空间，定义分配。
  * 同一个变量可以声明多次，只能定义一次。
2. typedef和define的区别
  * type定义数据类型的别名增加可读性，define定义常亮和宏
  * typedef在编译时期进行有类型检查，define在预编译时期进行只是简单字符串替换没有类型检查。
3. 重写和重载的区别
  * 重写的函数名参数返回值完全相同，重写用于子类定义父类虚函数。
  * 重载只有函数名相同，但是参数必须不同。
4. static
  * static全局变量和static全局函数只能在当前模块内被访问。
  * 函数内static变量只被分配一次，且函数退出后也不会被销毁。
  * 类内static成员变量只被创建一次，所有实例化对象共用同一份static成员变量。
  * 类内static成员函数同样被所有实例化对象共用，不接受this指针，只能访问类的static成员变量。

5. 深拷贝和浅拷贝
  * 类中未定义拷贝构造函数时，系统调用默认拷贝构造函数即浅拷贝。当数据成员中有指针时，如果采用简单的浅拷贝，则两类中的两个指针将指向同一个地址，当对象快结束时，会调用两次析构函数，而导致指针悬挂现象，所以，此时，必须采用深拷贝。
  * 深拷贝与浅拷贝的区别在于深拷贝会申请堆内存空间。

6. 引用和指针的区别
  * 引用初始化后不能被改变引用对象，指针可以随时改变指向对象。
  * 引用不可以为空，指针可以为空。

7. sizeof和strlen的区别
  * sizeof是运算符，strlen是函数。sizeof在编译时计算，strlen在运行到它时进行计算。
  
8. 内存模型
  * 内存分成5个区，他们分别是堆、栈、自由存储区、全局/静态存储区和常量存储区。
  * 栈(由高向低)：函数内局部变量在栈上创建，函数执行结束自动释放。容量有限。
  * 堆（由低向高）：就是那些由new分配的内存块一般一个new就要对应一个 delete。，需要手动管理。
  * 自由存储区：由malloc等分配的内存块，它是用free来结束自己的生命的。
  * 全局静态存储区：分配全局变量和静态变量。
  * 常亮存储区：存放常量。

9. 内存分配：
  * 常亮静态存储区在编译时分配。
  * 函数执行时在栈区分配。
  * new/malloc delete/free在堆区分配。
  
10. new/delete组合和malloc/free组合的区别：
  * malloc/free是标准库函数，new/delete是关键字&运算符。new操作符从自由存储区（free store）上为对象动态分配内存空间，而malloc函数从堆上动态分配内存。
  * new和delete会分别调用：构造函数和析构函数。
  * new自动计算需要分配的空间，而malloc需要手工计算字节数
  * new是类型安全的，而malloc不是。
  
11. 智能指针
  * 智能指针使用引用计数器机制实现。建立一个引用计数器类对象，它内容应该包括指向类A对象的指针，以及引用计数器。在以后要使用对象A时，就直接使用该引用计数器类对象。
  * 智能指针种类：shared_ptr, unique_ptr, weak_ptr。shared_ptr使用引用计数，每一个shared_ptr的拷贝都指向相同的内存。每使用他一次，内部的引用计数加1，每析构一次，内部的引用计数减1，减为0时，自动删除所指向的堆内存。shared_ptr内部的引用计数是线程安全的，但是对象的读取需要加锁。
